Переменная – поименованный участок памяти, в котором хранится
значение. Имя (идентификатор) в языке С++ – совокупность букв, цифр и
символа подчеркивания, начинающаяся с буквы или символа
подчеркивания. В С++ строчные и прописные буквы считаются разными
(т.е. abc и Авс – разные переменные).
Чтобы переменную можно было использовать в программе, она
должна быть предварительно объявлена. Данные в языке С++ можно
объявлять в любом месте программы, но обычно их описывают в начале
функции. В объявлении указывается тип переменной, и, при
необходимости начальное значение, например:
int A;
int B,C,D;
int a=0;
double p=3.14159;

(Автор - Раиль)